齿轮历史悠久
早在2000多年前的汉代，我国就有使用的痕迹
随着现代工业的不断发展，今天的齿轮机构已经十分成熟
为了保证传动的平稳可靠
齿轮的齿廓不仅需要在运动中始终相切接触，还需要满足特定的齿廓曲线
其中，渐开线最为常见
如何制造这样的齿轮
加工齿轮的方法有很多
如铸造、冲压和切削
切削最为常见，其按工作原理可分为仿形法和展成法
仿形法原理简单
就是把刀刃做成齿槽的形状，然后把齿槽一个个切出
但是，这种方法效率低，精度低，只适用于单件精度不高的齿轮
展成法又叫范成法，是目前加工中最常见的一种
这种方法的思路是让齿轮来加工齿轮
齿轮在啮合时始终接触
如果让摄像头跟着其中一个齿轮旋转
这对齿轮啮合一周时，移动的齿轮也就画出了齿廓
移动的齿轮相当于刀具，固定的齿轮相当于齿坯
为了得到想要的齿轮，我们需要了解两个概念：分度圆和模数
分度圆代表着整个齿轮的大小
当两个齿轮相互配合时，它们的分度圆相切
两齿轮的中心线也就是它们的分度圆半径之和
此时，齿轮上齿厚与齿槽宽刚好相等
齿距除以派就得到了模数，代表着齿的大小
为了设计制造的方便，国家标准规定了齿轮模数的优先系列
由于相同的模数，齿的大小相同，所以无论多大的齿轮，使用的刀具也是相同的
它还有个更简单的计算公式：分度圆除以齿数
例如一个60毫米的齿轮，如果选择2毫米的刀具，就需要加工30个齿
谢谢观看，渣渣配音还请见谅